水星概括
水星（英语：Mercury，拉丁语：Mercurius），中国称为辰星，是太阳系八大行星最内侧的一颗。它也是最小的，并且有着八大行星中最大的轨道偏心率。它的轨道每87.968地球日绕行太阳一周而每公转2.01圈时也自转了3圈。水星有着太阳系行星中最小的轨道倾角。水星轨道的近日点每世纪比牛顿力学的预测多出43角秒的进动，这种现象直到20世纪才从爱因斯坦的广义相对论得到解释。水星，是一颗内侧行星，只会出现在凌晨成为晨星，或是黄昏出现作为昏星，但是它比另一颗内侧行星――金星，更难以见到。从地球看水星的亮度有很大的变化视星等从-2.3至5.7等，但是它与太阳的分离角度最大只有28.3度。当它最亮时，在技术上应该很容易就能从地球上看见，但因为在天空中太靠近太阳，实际上并不容易找到。因此，除非有日蚀，否则在阳光的照耀下通常是看不见水星的。

水星文化

1976年，国际天文学联合会开始为水星上的环形山命名。

水星的表面很像月球，满布着环形山、大平原、盆地、辐射纹和断崖。于是，水星上的环形山和月球上的环形山一样，也进行了命名。水星表面上环形山的名字都是以文学艺术家的名字来命名的，没有科学家，这是因为月面环形山大都用科学家的名字命名了。水星表面被命名的环形山直径都在20公里以上，而且都位于水星的西半球这些名人的大名将永远与日月争辉，纪念他们为人类作出的卓越贡献。

在国际天文学联合会已命名的310多个环形山的名称中，其中有15个环形山是以我们中华民族的人物的名字命名的。有伯牙：传说是春秋时代的音乐家；蔡琰：东汉末女诗人；李白：唐代大诗人；白居易：唐代大诗人：董源：五代十国南唐画家；李清照：南宋女词人；姜夔：南宋音乐家；梁楷：南宋画家；关汉卿：元代戏曲家；马致远：元代戏曲家；赵孟俯：元代书画家；王蒙：元末画家；朱耷：清初画家；曹沾（即曹雪芹）：清代文学家；鲁迅：中国近代文学家。

在天文学家创建详细的水星地图之前，Solitudo Hermae Trismegisti (荒芜的Hermes Trismegistus)被认为是水星的一大特色，复盖了行星1/4的东南象限。

墨丘利，是在古斯塔夫・霍尔斯特的音乐，行星组曲中运动的四棱使者。


墨丘利(拉丁语：Mercurius）在罗马神话中他是天公朱庇特(Juppiter)与女神迈亚(Maia）所生的儿子，担任诸神的使者和传译，又是司畜牧、商业、交通旅游和体育运动的神，还是小偷们所崇拜的神。他是朱庇特最忠实的信使，为朱庇特传送消息，并完成朱庇特交给他的各种任务。他行走敏捷，精力充沛，多才多艺。他的形象一般是头戴一顶插有双翅的帽子，脚穿飞行鞋，手握魔杖，行走如飞。他也是医药、旅行者、商人和小偷的保护神，西方药店经常用他的缠绕两条蛇的手杖作为标志。
此外，由于水星在天上运行的速度很快，所以亦用了他的名字而命名。
就是希腊神话中为赫尔墨斯(Hermes)。
守护星座：双子座、处女座



位置
 到太阳的距离
 自转时间
 公转周期
 公转速度
 轨道偏心率
 卫星
 直径
 质量
 平均密度
 表面重力
 逃逸速度
 平均地表温度
 最高地表温度
 最低地表温度
 大气组成 第一位
57,910,000 千米 
58.65 地球日
87.97 地球年
47.8 千米/秒 
0.206 
无
4,878 千米
33000亿亿吨 
5.427 克/厘米3
 (赤道) 3.701 米/秒2
 4.435 千米/秒 
179°C 
 427°C 
-173°C 
氦 42% 钠 42% 氧 15% 其它 1%  

2014年，美国航天局派往水星的探测器信使号，早前传来的照片中，却发现北极地区一个陨石坑附近有冰的存在，是首次真正发现水星有冰。

学者早于两年前已透过间接的分析指水星上存在着冰，但这次则是首次直接看到。专家估计冰块有数以十米厚，但亦可能延伸至坑洞内。虽然水星围绕太阳转一圈需时58个地球日，几乎整个大地都被阳光照射，但水星的极地则永远无法被太阳照到，温度低得有机会让冰形成。