木星简历
定义：太阳系八大行星之一，太阳系中最大的行星。




木星

应用学科： 天文学（一级学科）；太阳系（二级学科）。

木星在太阳系的八大行星中体积和质量最大，它有着极其巨大的质量，是其它七大行星总和的2.5倍还多，是地球的317.89倍，而体积则是地球的1，316倍。按照与太阳的距离由近到远排，木星位列第五。同时，木星还是太阳系中自转最快的行星，自转一周只需要9小时50分30秒，所以木星并不是正球形的，而是两极扁，赤道鼓的三轴不等椭球体，扁平显著。木星是天空中第四亮的星星，仅次于太阳、月球和金星（在有的时候，木星会比火星稍暗，但有时却要比金星还要亮），因为木星体积巨大，反射太阳光的能力也强。木星主要由氢和氦组成，其中氢元素含量是84%，氦元素含量是14%，其他仅为2%，中心温度估计高达30500℃。

木星表面有一个大红斑，位于木星赤道南部。从东到西最长时有48000千米，最小时也有20000多千米；从北到南最长有14000千米，最短时也有11000千米，面积大约453250000平方千米，能容纳三个地球。对于它是什么目前仍有争论，很多人认为它是一个永不停息的旋风，这个大红斑是1665年由法国后裔的天文学家卡西尼发现，每6个地球日按逆时针方向旋转一周，经常卷起高达8千米的云塔。它时常改变颜色和形状，但却从来没有完全消失过。

班得瑞的同名纯音乐，出自专辑《Rhine river》（莱茵河波影）。

2017年6月，据科学家们估计，木星的硬核是从太阳系开始形成过了100万年后形成的。后来，硬核又吸引成为木星气体外壳的物质。科学就估计木星是太阳系最古老的一颗行星。



木星（Jupiter）是太阳系八大行星中体积最大、自转最快的行星，从内向外的第五颗行星。它的质量为太阳的千分之一，是太阳系中其它七大行星质量总和的2.5倍。木星与土星、天王星、海王星皆属气体行星，因此四者又合称类木行星（木星和土星合称巨行星）。2012年2月3日科学家称发现了木星2颗新卫星，累计卫星达68颗。

木星是一个气态巨行星。气态行星没有实体表面，它们的气态物质密度随深度的变大而不断加大。我们所看到的通常是大气中云层的顶端，压强比1个大气压略高。

木星主要由氢和氦组成，它是由86%的氢和14%的氦组成的，中心温度估计高达30500℃。

木星主要由氢组成，其次为氦，占总质量的25%，占所有太阳系行星的70%岩核则含有其他较重的元素。形状：由于自转快速而呈现扁球体（赤道附近有略微但明显可见的凸起）。外大气层明确依纬度分为多个带域，各带域相接的边际容易出现乱流和风暴。最显著的例子是大红斑，最早在17世纪时人们便以望远镜首度发现它的存在。环绕着行星的是松弱的行星环系统和强大的磁层。木星至少有68个卫星。




木星表面的大多数特征变化倏忽，但也有些标记具有持久和半持久的特征，其中最显著最持久，也是人们最熟悉的特征要算大红斑了。
大红斑是个什么结构？为什么是红色的？如何能持续这么长的时间？要了解这些问题，仅凭地面观测实在是无能为力的。
